---
layout: post
title: 210107~0113TIL
category: TIL (Today I Learned)
permalink: /til/:year/:month/:day/:title/
tags: [TIL, 학습과정]
comments: true
---

## 1월 7일

자바스크립트 구조 분해 할당을 살펴보면서 알게된 사실이있다. <br><br>

함수 매개 변수를 구조 분해 할 땐,반드시 인수가 전달 된다고 가정되고 사용해야한다고한다.<br/>
여기서 구조 분해란,객체를 조금더 깨끗하게 가져올 수 있게하는 코드라고 나는 이해하고있다. 좀 더 정확하게는 `객체나 배열을 변수로 연결`할 수 있다. 다시 본론으로 들어가서,그럼 모든 인수에 기본값을 할당해주려면 어떻게해줘야할까?<br/>

빈 객체를 명시적으로 전달해주면 된다고한다. 예를들면<br/>

```javascript
showMenu({}); // 모든 인수에 기본 값 할당됨
showMenu(); // 에러 발생
```

이렇게 중괄호{}를 붙여주면된다.애초에 이 문제를 예방하려면 빈 객체 {}를 인수 전체의 기본값으로 만들면 된다고한다. 다음 코드의 `={}` 사용처럼..

```javascript
function showMenu({ title = "Menu", width = 100, height = 200 } = {}) {
  alert( `${title} ${width} ${height}` );
}

showMenu(); // Menu 100 200
```

## 1월 8일

[W.concept](https://www.wconcept.co.kr/issue/9716)사이트의 이벤트 페이지화면을 클론코딩하고있다. 메뉴와 레이아웃을 조금 만졌을뿐인데 해가 저물었다ㅜㅜ 페이지의 맨 윗부분을 차지하고있는 배너 부분을 이번에 익힌 grid로 처리해봤고, 검색바를 만들며 무조건 width를 100%로 주면 안되는구나 라는걸 알게되었다. width를 100%로 주면 편안한느낌(?)이 들어서 습관처럼 그래왔는데 조심해야겠다. <br/><br/>

[모던 자바스크립트](https://ko.javascript.info/)사이트에서 자바스크립트를 공부했다.
이제 자료구조와 자료형을 끝내고 함수 심화학습 파트에 들어가려고한다.<br/>
자료구조와 자료형에서 얻은 지식은 사실 많지않은데 이게 뭔소리야? 싶은것들 투성이였고,그런것들은 그냥 읽고 넘어갔다.예를들면 가비지컬렉션.. 대충 이해한바로는 가비지컬렉션이란 자바스크립트엔진의 메모리 관리 시스템? 같은건데, 도달할 수 없는 변수들을 메모리에서 삭제시켜주는 역할을 하는것같다. <br/> 
그럼 도달할 수 없는 변수란 무엇이냐? 아무도 참조하고있지 않은 변수(매개변수,전역변수...)들을 메모리에서 삭제 해주는 것으로 이해했다. 이 밖에도 더 자세한 지식들이 있었는데,복잡해서...😨


## 1월 9일

W.concept사이트 클론. <br/>
페이지를 살펴보니 이벤트페이지여서 그런지.. 이미지를 모두 불러오고 position:absolute;줘서 하나로 겹쳐지게 해놓고,js로 스타일을줘서 z-index에 변화를 주는 방식으로 이미지를 계속 바꿔주는 방식이였다.<br/>
따라하려고 라이브러리를 살펴봤으나 마땅한게 없어서 직접 구현했다.<br/>
(시간 엄청 소요됨..😥)setInterval를 사용해서 구현했는데,사이트를 계속 켜놓으면 노트북이 좀 느려지는것같다.. 아무래도 좋지않은 방식으로 한거같은데 일단 구현했다는거에 의의를 두려고한다. 지금 목적은 레이아웃이지 성능 구현은 아니니깐..

## 1월 10일

어제 작업을 이어서했다.<br/>
아무래도 성능 문제 때문에 정성껏 만들었던 코드를 지웠다. 이번 사이트 클론이 끝나면 리액트로 하지말고 그냥 일반 html,css로 작업해야겠다. 이유는,여태 style-components사용과 리액트 컴포넌트 쪼개기 연습때문에 그렇게 해왔던건데 레이아웃 짜는 연습일뿐인데 굳이 이렇게 안해도될것같아서다.

## 1월 11일 ~ 13일

1. W.concept사이트 클론을 완료했다. 프론트 배포는 vercel로 해주려고했는데 잘되지않았다. 레이아웃 연습이 목적이였기에 에러를 해결해주진않았다.<br/>

2. [NV entertainment](http://nventertainment.net/)사이트 클론 코딩 시작. <br/>
   이번에는 배포까지 해볼 예정이다. 아마 W.concept배포했을때와 같은 에러가 발생할텐데.. 이 에러 해결할 생각에 벌써부터 아찔하다ㅠ<br/>

3. NV entertainment 사이트는 반응형과 애니메이션이 잘되있다. 이번 사이트 클론 코딩을 통해서 반응형과 애니메이션에 익숙해져야겠다. 아,그리고 슬라이더를 react-slick를 통해서 처음으로 구현해봤다. 이틀정도 시간을 투자했는데 마침내 구현에 성공했을때의 그 기쁨이란.. 진짜 이 맛에 코딩한다니깐?ㅜㅜ 