---
layout: post
title: 200815-0831_TIL
category: TIL (Today I Learned)
permalink: /til/:year/:month/:day/:title/
tags: [TIL, 학습과정]
comments: true
---

# 8월 15일 ~ 8월 19일

- `오늘도 공차하세요!` 토이프로젝트
  - 예전 공차 토이프로젝트는 폐기처분했고, 다시 새롭게 시작했다.
  - 유튜브를 보며 메인 화면을 만들었다.(살짝 유치한 느낌..)
  - about화면 만듦
  - 레시피 페이지 만드는중..

---

# 8월 20일 ~ 8월 25일

- 여러 가지 일이 있었지만 대표적으로 다음과 같다.
  - `문 라이프` 스터디가 해체됬다.
  - `오늘도 공차하세요!`프로젝트 프론트단 배포
  - 프로그래머스 js 온라인 스터디 결제
  - 휴식

---

# 8월 26일

## 오늘 한 일

- `오늘도 공차하세요!` 프로젝트 작업
  - 레시피 페이지의 style를 고쳤다.

---

# 8월 27일

## 오늘 한 일

- `오늘도 공차하세요!`프로젝트 작업

  - 서버 라우터 설정작업<br><br>

- 프로그래머스 온라인 js스터디 1일차
  - 주마다 미션이 나가고, 풀이하고 깃허브에 풀리퀘스트하면 피드백이 들어오는 시스템이다. 다음 주 수요일부터 2주차 미션이 시작인데, 벌써 1주차 미션을 완료했다! 이렇게 보면 쉬워서 벌써 완료한것같지만 글쎄.. 잘 모르겠다 남들이 짜놓은 코드를 너무 많이 참고했다 ㅠㅠ.
    2주차부터는 내 스스로 충분히 문제를 붙잡고있다가 도무지 안되면 남들 코드를 참고해야겠다.

---

# 8월 28일

## 오늘 한 일

- 링글 공동대표가 운영하는 리액트 스터디에 참여하게됬다.
  - 사실 예전에 한번 신청했었는데 떨어졌었는데(ㅠㅠ), 이번엔 붙었다!
    js스터디와 병행하는게 솔직히 내 욕심일지도 모르겠지만.. 누 가 되지않게 열심히 할것이다!

---

# 8월 29일

## 오늘 한 일

- 프로그래머스 온라인 js스터디 1차 코드 피드백을 받고 수정했다.

  - 막 엄청 도움이 되는것같진 않다. 무엇보다 집중이 안된다고해야할지.. 코드리뷰어 분들이 여기에 막 집중을 하고있는것 같지 않다고 느껴져 스스로 집중이 잘 안되는것 같다.<br><br>

- `오늘도 공차하세요!` 회원가입 기능 구현
  - redux-thunk를 이용하여 구현.
  - form태그에 onSubmit 함수를 안달아서 실행이 안되는 헤프닝이있었다.

---

# 8월 30일

## 오늘 한 일

- 프로그래머스 온라인 js스터디 2차 코드 피드백을 받고 수정했다.

- `오늘도 공차하세요!` 로그인 기능 구현

  - redux-thunk를 이용하여 구현. <br><br>

- user.name 기능구현
  - 로그인시 header에 user.name이 나타나게끔 구현했다.

---

# 8월 31일

## 오늘 한 일

- 프로그래머스 온라인 js스터디 환불 문의를 남겼다.

  - 내가 생각했던 수업이 아니였다.
  - 수업 시작전에 상담을 받았는데, 내가 어떻게하냐에 따라서 얻어가는 양이 많아질수도, 적어질수도 있다고했다. 그래서 스파르타식으로 빡세게 코드리뷰를 받고 공부하는 방향인줄 알았는데..아니였다.
  - 이틀전에 코드리뷰를 신청했는데 아직까지도 코드리뷰가 안달리고있다.
  - 근데 예전에, 환불 번복한다 했을땐 칼답장으로 환불한거 번복해주겠다 하더니..환불한다고 문의남기니깐 잠수를 타는것같다 =ㅅ=.
  - 여러모로 실망인 수업이다. <br><br>

- `오늘도 공차하세요!` 토이 프로젝트
  - 게시글목록 페이지 구현(화면만 구현함)
  - 게시글 상세 페이지 구현(미흡, 화면만 구현할 예정)
